agora sim, Como a gente já sabe individualmente o que é um FAP,
O que é um RAT e o que é um FAP?
Eu vou apresentar pra vocês.
O RAT ajustado aqui é onde se a gente pode
ser beneficiado ou onerado em relação ao FAP pessoal.
Quando eu tô falando de parametrização de folha pessoal,
eu tenho os valores individualizados.
Ah, do que corresponde ao RAT do que corresponde ao FAP,
mas sobre a minha base de carro Cálculo previdenciário,
que são as minhas remunera minha base de remuneração fixa e variável é que
eu vou aplicar o RAT ajustado sendo
uma das minhas contribuições previdenciárias patronal,
tá Então o RAT ajustado nada mais é do
que o meu RAT multiplicado pela minha alíquota Fa.
Então, como eu falei assim como é que eu calculo esse RAT ajustado pessoal?
É muito simples. Vou dar um exemplo aqui de de cálculo pra vocês pessoal,
o meu RAT é um RAT de dois por cento.
Como é que eu cheguei a essa identificação
pelo meu CNAE principal identificando na legislação pertinente
e o meu FAP divulgado foi de um vírgula dois.
Nesse caso pessoal eu tenho um RAT ajustado
de dois por cento multiplicado por um vírgula.
Dois. O meu RAT ajustado vai ser de dois vírgula. Quatro.
Vou dar um exemplo aqui pra vocês Oh supondo que a
folha de pagamento total seja de quinhentos mil por mês.
O valor da contribuição mensal ao INSS no ano seguinte seria
de doze mil somente para o RAT ajustado pessoal na con.
A gente vai entender isso quando a gente tiver
a parte de cálculos de folha de pagamento.
Mas principalmente quando eu tô falando de composição de guia previdenciária,
a minha guia previdenciária da parte patronal, ela é composta de três tópicos,
Tá a parte de cota patronal mesmo que corresponde a vinte por cento,
Tá a parte de risco de saúde e segurança do trabalho que é o RAT ajustado aqui,
que pode variar dependendo do meu índice FAP e também a parte do F,
P e S que é a contribuição pra outras entidades como Sesc, Senac e Incra.
Tá?
Então,
essa é a os três tópicos que compõem a minha
guia de INSS relacionados à cota patronal E aí aqui,
obviamente eu vou ter a retenção dos segurados
que também faz parte da minha guia previdenciária.
Tá? mas okay, Então vamos entender como é que eu calculo o RAT ajustado.
Então nesse caso aqui pessoal,
eu tenho uma folha básica e de cálculo de quinhentos mil.
Quando eu aplico dois vírgula quatro pessoal,
eu tenho um valor de doze mil reais a pagar somente de RAT ajustado
agora pessoal olha como é importante quando
a gente fala de departamento pessoal estratégico,
como é importante a gente ter essa esse estudo, né?
Validar essa condição do FAP não só aceitar, né?
Mas a gente estudar formas pra que a gente
tenha um índice realmente baixo em relação ao FAP,
né? Que isso depende da empresa pessoal. Isso não depende do governo.
Então,
se a empresa fez a lição de casa investindo em uma empresa séria
de saúde e segurança do trabalho pra evitar os riscos do seu trabalhador,
realmente ela terá um fato favorável e essa condição vai ajudar.
Olha só eu tenho um RAT ajusta um eh
fixo, né?
De dois por cento,
conforme denomina o CNA de atividade principal multiplicado por
zero Vírgula seis que foi o meu FAP gente,
Ele reduziu pela metade o valor aqui desse RAT
ajustado então sobre uma base de quinhentos mil.
Quando eu aplico um vírgula dois pessoal, ele dá a metade do custo.
Então, isso aqui é uma economia inteligente,
isso aqui é uma estratégia inteligente a ser utilizada.